# 文学回忆录

## 第一讲

1. 只要心意诚，神祗就大，智慧更大

1. 凡永恒伟大的爱，都要绝望一次，消失一次，一度死，才会重获爱，重新知道生命的价值

1. 神话，是大人说小孩的话，说给大人听。多听，多想，人得以归真返璞

## 第二讲

1. 唯一的办法是飞。 飞出迷楼。 艺术家，天才，就是要飞。然后飞高狂而死。青年艺术家不懂，像伊卡洛斯，飞高而死，他的父亲是老艺术家，懂。

1. 我觉得艺术、哲学、宗教，都是人类的自恋，都在适当保持距离时，才有美的可能、真的可能、善的可能。如果能把宗教当作哲学对待，就有了距离，看清宗教究竟是什么；如果你把哲学当作艺术对待，就有了距离，看清哲学究竟是什么；如果你把艺术当作宗教对待，就有了距离，看清艺术究竟是什么

1. 禅，东方有，西方也有，换个名称就是悟，彻悟，悟又从迷中来，不垢不净，不迷不恒。

1. 人类文化的悲哀，是流俗的易传、高雅的失传

## 第三讲

1. 人所崇拜的东西，常是他们不知道的东西

1. 不死而殉道，比死而殉道，难得多

1. 史家、艺术家，一定要从不可分的普遍性的东西中分出来。史家分出个体性，还得放进普遍性。艺术家分出个体性，不必再到普遍性

## 第四讲

1. 诗人不宜多知世事

1. 凡是健全高尚的人，看悲剧，既骄傲又谦逊地想：事已如此，好自为之。一切伟大的思想来自悲观主义。真正伟大的人物都是一开始就是悲观、绝望，置之死地而后生

## 第五讲

1. 最符合平常心的，是个人主义。超人哲学，是个人主义的升华拔萃。然而超人哲学只宜放在心里，闷声不响，超那些庸人恶人。尼采堂而皇之提出“超人”，真替他不好意思，越想越难为情

1. 古代画战争，伤的、死的，姿态优美，古人就是懂得一切讲姿态。你要永垂不朽，无穷魅力，必得讲究姿态。

## 第六讲

1. 既是无边博大的爱，又是有选择的

1. 任何流传的信仰以误解始成

1. 一个爱我的人，如果爱得讲话结结巴巴，语无伦次，我就知道他爱我

1. 凡切实可行的不是真理

1. 欲语还休地说出来，强烈的诗意，无懈可击的雄辩，有一种暂时的动人性，当时听者动了，事后还是糊涂，还是茫然---这就是诗

1. 悲哀的是，人类已迷失本性，失去了“己”

1. 像样一点的思想，是有毒的

## 第七讲

1. 人要从小就不凡。凡把思想报复寄托在天上、精神上、真理上，不必愿意遵从世俗规则、细节、教条、律法，必不在乎世俗生活

1. 如尼采说：人靠什么创造呢？人靠自我对立而创造。耶稣的温柔特别细腻，刚烈特别斩钉截铁。出于温厚的真挚，他的人性的厚度来自深不可测的真挚的深度

1. 天才的命运都是被利用的，被各人各取所需

## 第八讲

1. 人类总是以误解当做理解，一旦理解，即又转成误解

1. 信心来自天性的纯真朴厚

1. 所谓教育，是指自我教育。一切外在的教育，是为自我教育服务的。试想，自我教育失败，外在教育有什么用？

1. 爱，原来是一场自我教育

## 第九讲

1. 知识，要者是理解知识与知识之间的关系，如此能成智者

## 第十四讲

1. 宇宙观决定世界观，世界观决定人生观

1. 建立体系而成一家之言，并不难，不事体系而能千古不朽，确是极难极难

## 第十六讲

1. 谭嗣同说，秦政是盗政，儒学是乡愿。惟大盗利用乡愿，惟乡愿工媚大盗。脱尽八股，才能回到汉文化。回到汉文化，才能现代化

1. 每一宗教的创教者，都是坦荡真诚的，所以他们是创造者，有创造性。凡教会就有功利性，然而又不能公开，故向上用经院哲学，向下是标语口号。任何一种意识形态，先要从语言入手

## 第十九讲

1. 一个艺术家要三者俱备，头脑、心肠、才能。如果缺一，赶紧补一；缺二，问题大了；缺三，事情完了

1. 能够欣赏崇高伟大的作品，自己就崇高伟大

1. 第一流的艺术家，非常自爱（不是自恋），会自我观照，自我脱离，以供自我观照，用神驰的眼光对待自己

## 第二十四讲

1. 再无事，再不相干，再难，我可以弄他成诗

1. 莫扎特说，他就像对待一只苹果那样对待一部交响乐

## 第二十六讲

1. 说到底，悲观是一种远见。悲剧，简单地讲，是人与命运的抗争...一切智慧都是从悲从疑而来。我不知道此外还有何种来源可以产生智慧。

1. 伟大的诗人，悲剧精神和悲观主义是混在一起的。阳刚和阴柔是一体的，无所谓东方，西方，就像一个圆球，光亮，阴影，在一起。

## 第二十七讲

1. 到欧洲去，不要做旅游者，要做世界文化的观察家和仲裁者。思想的力量，就是仲裁权

1. 思想是判断，判，是客观的，断，是主观的。艺术家，在最高的意义上，是要“断”的。《卡拉马佐夫兄弟》，想断，没断好。《第九交响曲》，第一，第二乐章，是判的进行；第三乐章，是预示要断；第四乐章，大断。人类历史，只有这么一次大判大断。

1. 凡是纯真的悲哀者，我都尊敬。人从悲哀中落落大方走出来，就是艺术家

## 第二十八讲

1. 真正有才能的人，不管题材是否别人的，拿来就写，写自己的东西进去

1. 作品里放不下，但又让人看出还有许多东西，这就是艺术家的深度

1. 莎士比亚能退远是非善恶，故能恶中有善，善中有恶。

1. 一句老话，中国没有出天才...一，剧作家缺乏高度，二，地利上自我隔绝，三，文白不协和

1. 要拯救世界，先要高唱人文的整体性。人类前大半部分的历史，是有神论，后来的历史，是有真理论。我以为有真理，就是有神论。到了说没有真理，人，真正站起来了

1. 希望大家---规模大一点小一点，速度快一点慢一点，都无妨---超越自己。

## 第二十九讲

1. 你们再看中国小说，又要消除现代人的迷障，又要隔岸观火，要跳过此岸，回到古代。向未来看是胸襟广阔，向古代看也是胸襟广阔。如能做到，是一种感知丰富、进退自如的境界---前可见古人，后可见来者。人，无非是借助过去和未来支撑的。

## 第三十讲

1. 日本对中国文化是一种误解。但这一误解，误解出自己的风格，误解得好。老一辈说，日本民族不得好死。但在死之前，可得好活

## 第三十一讲

1. 中国的圣人教人做好事，自己不做。马基雅维利叫人做坏事，自己不做。他就事论事的那一套，与理想主义相反

1. 培根说：“我们十分感谢马基雅维利。他写出了人所做的事，而不是人应该做的事”

1. 制度没落了，塞万提斯就写骑士。写到后来，他自己的血液流到主角身上，成为骑士的意念，觉得骑士的善良被浪费了。惟其浪费，才是真的善良。这是塞万提斯的伟大的善良

## 第三十四讲

1. 简言之，世界荒谬、卑污、庸俗。天才必然是叛逆者，是异端，一生注定孤独强昂。尼采说，天才的一生，是无数次死亡与无数次复活，以死亡告终的，不如最后复活的伟大天才。

1. 先知只管“知”，不可贸然“行”，如此，则超乎胜败之上。历史的契机，往往在“置之死地而后生”

